中国，广州，2018年10月31日 - 文远知行WeRide.ai（前身为景驰科技JingChi.ai），中国领先的L4级别无人驾驶出行公司，今天宣布完成了A轮的融资。本轮融资由雷诺日产三菱联盟Alliance RNM战略领投，汉富资本、安托资本、德昌电机、何小鹏、翼迪投资 Idinvest Partners、洋智资本 OceanIQ Capital等跟投。启明创投继Pre-A轮领投后，继续参投。摩根士丹利Morgan Stanley为本次融资提供独家的财务咨询。

文远知行WeRide.ai以成为中国第一、世界一流的智能出行公司为目标，致力于为中国缔造无人驾驶，改变和颠覆今天人们熟悉的汽车、交通、服务、城市建设的理念。这是雷诺日产三菱联盟Alliance RNM首次投资中国市场，也使文远知行WeRide.ai成为中国首家获得全球汽车制造商战略投资的L4级无人驾驶企业。继通用和本田投资Cruise、丰田投资Uber、福特投资Argo.ai后，雷诺日产三菱联盟Alliance RNM作为全球最大的汽车制造集团，在无人驾驶领域携手文远知行WeRide.ai，共同推进L4级无人驾驶技术的发展和大规模商业化落地。

文远知行WeRide.ai CEO兼联合创始人韩旭表示：“文远知行WeRide.ai与雷诺日产三菱联盟Alliance RNM达成的不仅是资本，更是技术和战略的合作，标志着中国自动驾驶正式迈进全新的2.0阶段，文远知行WeRide.ai在新的阶段将继续领跑L4级别无人驾驶的发展。”

雷诺日产三菱联盟Alliance RNM的全球副总裁François Dossa表示：“在雷诺日产三菱联盟的新型移动服务业务的发展中，无人驾驶系统是备受重视的核心技术。我们的成员公司一直致力于在中国等主要市场推出此类技术，因此我们很高兴能够投资并支持文远知行，一家为要求极高的中国市场量身订造了一个完全自主开发的先进的无人驾驶系统的企业。”

文远知行WeRide.ai的董事会成员、启明创投主管合伙人邝子平表示：“作为文远知行的长期投资者，我们非常高兴地看到公司最近几个月在技术开发、人才培养和商业合作方面所取得的巨大进步。我相信这一轮新的融资、战略合作，以及品牌重塑将成为公司下一阶段发展的新的更高的平台。”

作为现有投资人，创新工场董事长兼CEO 李开复博士分享到：“文远知行是一家能用业界领先技术改变人们出行梦想的公司。技术方面，文远知行发展方向很好，目前不仅能够自主研发L4级别的无人驾驶技术，还同时具备了独立改装无人驾驶汽车的能力。以文远知行为代表的中国早期无人驾驶公司正在快速拉近跟美国的距离，相信它会越跑越快，在智能出行的未来赛道上持续领跑。”

本轮融资以战略投资者为主，文远知行WeRide.ai看重的不仅仅是战略投资者带来的充裕资金，更重要的是，在技术、管理、市场和人才等方面为企业带来巨大的资源，打通文远知行WeRide.ai无人驾驶的上下游产业链。此次参与投资的新投资人均为首次参投无人驾驶，他们充分肯定了文远知行WeRide.ai在过去一年领先于行业的技术发展和丰富的开放道路测试经验。预计文远知行WeRide.ai将在2019年，完成500辆无人驾驶车的改装，积累500万公里的无人驾驶行驶里程，并在广州和安庆与合作伙伴进行常态化的试运营和商业化落地的尝试。

文远知行WeRide.ai拥有一支底蕴深厚的技术团队，全球员工超过200人，其中70%为算法工程师，核心管理团队由CEO兼联合创始人韩旭、CFO兼总裁及联合创始人吕庆、CTO兼联合创始人李岩组成，在技术决策、商业模式和企业运营等方面都拥有丰富的海内外实践经验。作为国内首家进行无人驾驶试运营的公司，文远知行WeRide.ai的无人车行驶总里程已超过60,000公里，累计全球接待乘客3,000人次以上，达到中国最多的无人驾驶车在开放道路运营次数。文远知行WeRide.ai现拥有中国规模最大的无人驾驶测试车队，并具备自主改装车辆的能力，创造了全国首例暴雨路测、无GPS信号下穿越1.5公里隧道等纪录，也是全国首家使用5G网络远程控制车辆的无人驾驶公司。文远知行WeRide.ai的目标是在2020年将无人车运营带进中国的城市，并成为全世界第一批规模化商业应用无人驾驶技术的企业。


**关于文远知行WeRide.ai**

文远知行WeRide.ai于2017年由韩旭和一群才华与激情兼备的人士共同创办，是中国领先的无人驾驶创业公司，立志成为中国首个全面实现第四级别无人驾驶商业化的公司，并致力于通过人工智能，实现无人为干预的自动驾驶车辆，向公众提供安全、可靠、便利的出行服务。文远知行WeRide.ai的全球总部位于广州，在美国加州桑尼维尔、中国北京和安庆设有分公司和研发中心。更多信息，请访问：[www.weride.ai](https://www.weride.ai)。

**关于雷诺日产三菱联盟Alliance RNM（Renault-Nissan-Mitsubishi Alliance）**

雷诺集团，日产汽车和三菱汽车是全球最大的汽车联盟，代表着世界汽车行业中持续时间最长，效率最高的跨文化合作伙伴关系。2017年，联盟共计在近200个国家销售了1,060多万辆汽车。成员公司专注于协作和最大化协同作用，以提高竞争力。他们还与其他汽车集团进行战略合作，包括德国的戴姆勒和中国的东风。该战略联盟是零排放车辆的行业领导者，并在不断开发最新的先进技术，计划在各种经济型车辆上提供无人驾驶，连接功能和相关服务。 

**关于启明创投**

启明创投成立于2006年，以其卓越的投资业绩在中国风险投资界享有盛誉。目前，启明创投旗下管理七支美元基金，五支人民币基金，管理资产总额近40亿美金。自成立至今，启明创投专注于投资互联网消费（Intersumer）、医疗健康（Healthcare）、信息技术（IT）以及清洁环保技术（Clean Technology）等行业早期和成长期的优秀企业。截止目前，启明创投已投资超过280家企业，其中有超过50家分别在美国纽交所，纳斯达克，香港联交所，台湾柜买中心，上交所及深交所等交易所上市或合并退出，还有近20家企业已经成为行业公认的独角兽企业。

**关于创新工场**

创新工场由李开复博士创办于2009年9月，旨在用全方位的创业服务，帮助中国年轻创业者打造世界级企业。作为最顶尖的国际服务型创业投资机构，现管理总额超130亿人民币的双币基金。主要关注人工智能、教育、消费升级、B2B企业服务、文化娱乐等领域，专注投资早中期的高成长型科技企业。 迄今，创新工场参与投资的总项目数量累积超过300个，总部设于北京，在上海、深圳、硅谷设有办公室。

**关于翼迪投资（Idinvest Partners）**

翼迪投资（Idinvest Partners）管理超过80亿欧元的资产，是欧洲大陆最大的风险投资基金和欧洲中型市场最积极的投资人之一。翼迪投资至今投资了超过200家高科技企业，专长于投资信息技术，新能源和环境科技，移动和健康科技等行业。翼迪投资最初作为Allianz的子公司创立于1997年，并在2010年成为一家独立的投资公司。2018年1月，翼迪投资与Eurazeo合作，在欧洲和北美成立私募股权资金，管理着150亿欧元的资产。

**关于摩根士丹利**

摩根士丹利是一家全球领先的国际性金融服务公司，业务范围涵盖投资银行，证券，投资管理以及财富管理。更多信息，请访问[www.morganstanley.com](http://www.morganstanley.com)。


**媒体垂询**

区锦燕
<br>
文远知行市场公关部
<br>
jinyan.ou@weride.ai 

Caroline Sasia
<br>
雷诺日产三菱联盟市场部
<br>
+33 (0) 611303671
<br>
caroline.sasia-lallier@alliance-rnm.com 
